# Домашнее задание к занятию 5-2 "Unit и Snapshot тесты для SwiftUI"

На лекции мы изучили основные виды тестов, их отличия, обсудили пользу написания тестов, а так же рассмотрели нюансы создания снапшот-тестов. Пришло время закрепить полученные знания на практике. Для этого мы покроем двумя видами тестов приложение, которое написали в ДЗ1 - "Список задач".

## Общие требования и рекомендации
1. Для snapshot-тестов нужно использовать библиотеку SnapshotTesting, которую необходимо подключить к проекту с использованием SPM (инструкцию см. ниже).
2. Для лучшего ориентирования в проекте удобно в таргете тестов соблюдать ту же структуру папок, что и в основном таргете - так быстрее находится сущность, для которой пишутся тесты.
3. Unit и snapshot-тесты располагать в разных папках таргета.
3. При написании тестов нужно соблюдать правила нейминга тестовых методов. Для snapshot-тестов: testИмяВьюшки\_тестируемоеСостояние() {}. Для unit-тестов: testНазваниеТестируемоегоМетода\_тестируемыйКейс\_особоеУсловиеПриНаличии() {}
4. При написании тестов рекомендуется обозначать комментариями три основных блока в теле теста: // Given, // When, // Then.
5. Для соблюдения принципа Independent/Isolated очищать общее состояние в методах setUp(), tearDown().
6. Количество unit-тестов напрямую зависит от количества логических путей в коде - каждое разветвление логики должно быть покрыто тестом.
7. Для создания моков можно воспользоваться внешней библиотекой (например, Sourcery), либо написать самостоятельное решение.
8. Сгенерированные файлы снепшотов необходимо добавлять в индекс гита и запушить вместе с домашней работой.

## ТЗ

1. [ ] Добавить в проект новый таргет для Unit-тестов.
2. [ ] Подключить через SPM библиотеку SnapshotTesting для snapshot-тестов: File -> Add packages -> Вставить в строку поиска адрес репозитория на Github (https://github.com/pointfreeco/swift-snapshot-testing) -> Выбрать "swift-snapshot-testing" -> Add package.
3. [ ] Покрыть snapshot-тестами список задач. Возможные варианты состояния: пустой, с одним айтемом, с множеством айтемов (список, выходящий за пределы экрана).
4. [ ] Покрыть snapshot-тестами вью с айтемом конкретной задачи. Возможные варианты состояния: каждый из приоритетов, выполненная задача / невыполненная задача, присутствует / отсутствует описание задачи.
5. [ ] Покрыть snapshot-тестами вью с деталями задачи. Возможные варианты состояния: каждый из приоритетов, выполненная задача / невыполненная задача, присутствует / отсутствует описание задачи.
6. [ ] Покрыть snapshot-тестами вью с добавлением задачи. Возможные варианты состояния: поля ввода заполнены / не заполнены, кнопка сохранения доступна / недоступна, выбраны разные приоритеты, статус выполнено / невыполнено.
7. [ ] Покрыть snapshot-тестами вью с редактированием задачи. Возможные варианты состояния: поля ввода заполнены / не заполнены, кнопка сохранения доступна / недоступна, выбраны разные приоритеты.
8. [ ] Покрыть unit-тестами вьюмодель экрана списка.
9. [ ] Покрыть unit-тестами вьюмодель экрана деталей / редактирования задачи.


## Дополнительные задания:
1. [ ] Если в ДЗ1 были дополнительно реализованы сортировка и группировка задач на списке, добавить snapshot-тесты на эти состояния.
2. [ ] Если в ДЗ1 были дополнительно реализовано отображение графиков, добавить snapshot-тесты на этот экран.
3. [ ] Если в ДЗ1 были дополнительно реализовано прикрепление изображений к задаче, учесть это при покрытии snapshot-тестами.
4. [ ] Если в ДЗ1 были дополнительно реализовано отображение графиков, покрыть unit-тестами вьюмодель этого экрана.

## Оценка работы:

1. Работа считается полностью выполненной если выполнены все пункты тз, а также соблюдены общие требования к домашнему заданию.
2. Дополнительные баллы можно получить за выполнение одного или нескольких дополнительных заданий, за каждое из них выдается один 💎

## Как сдать ДЗ
- Независимо от того, какие задания ты решишь делать (только основное или с дополнительными), тебе необходимо форкнуть этот проект. 
- Затем создай свою ветку, внеси все изменения и создай МР. (Кстати в `README.md` можно отмечать уже выполненные задания, если ты планируешь делать ДЗ за несколько подходов. Для этого добавь `X` в квадратные скобки рядом с выполненным пунктом. Это делать необязательно, "фича" для тебя. 😊)
- В МРе обязательно кратко опиши, какие задания были выполнены, чтобы мы знали, что проверять. 
- Как МР будет готов, скинь его в личку своему тьютору, чтобы он проверил твоё ДЗ. (Не забудь расшарить проект своему тьютору, иначе он ничего не увидит 😿)
- Дальше можно погладить кота или вкусно покушать, ты молодец. 🐈
